میخوابید کتابو میزشد رو سینش متعلقه میکرد
ازا وقتی دفنش میکردن این سینش زخم بود
به خاطر کتابی که گذاشته بود جایی سرخی داشت
آشخه باس قمی که شما مفاتیشو میخونید
صد و ده جلد کتاب داره
آقازاده یشون میگفت ما سالی یکی دو بار
انگشتایشونو پینهاشو قیچی میکردیم
از بس مینوشت این انگشتا پینه میبست
صد و ده جلد کتاب با امکانات اون روزی
خب اینا مهمه انسان آقل از طلب علم
حالا میتونه متعلقه کنه نمیتونه گوش میده
نمیتونه پای سخنرانی بره خسته نمیشه
یکی از مسائلی که الان تو جامعه جوان ما
جایی نگرانی همینه
متعلقه تو جوانهای کمه
این ششومین ویژگی
عزیزان اینها سخنان
سامن العمه
علی ابن موسر رزا
پاره تن رسول خدا حضرت محمد
صلی اللہ علیه و علیه
در رابطه با نشانه های انسان های آقله
اول عرایزم گفتم
عقل غریزه خدا دادیست
عقل غیر از علمه
غیر از حافظه است
غیر از وجدانه
عقل اون قدرت در واقع بازدارندگی است
که خداوند
اولین موجودی که آفریده
عقل بوده
بعد انسان را آفریده
اول ما خلق الله العقل
کلمه اقل بارها تو قرآن فعلش آمده
گفتم
در این موجودی که آفریده
در روایت داریم
امام رزا فرمود
اهل دین اگر عقل نداشته باشن
عرضش نداره
اون عقل که به دینشون عرضش میده
از چهار تا منبعی که ما تو فقه من داریم
کتاب و سنت و اجما
یکیشم عقله
خب
حالا این عقل
از نظر امام رزا نشانه هایی داره
یک محکی بخواییم بزنیم خودمونو
انسان آقل
عقل یک
دنبال خیره
دوم
دنبال شر نیست
ببینه این حرف شر توشه
این نوشته شر توشه
نمیزنه
خودشو نگه میداره
دعواه پا نمیکنه فاملو به هم نمیریزه
حرکت شر آمیز
سخن شر آمیز نداره
سوام
کار خیر دیگران رو بزرگ میبینه
تقدیر میکنه
چهارم
کار خیر خودشو ولو بزرگ باشه کچی
که میبینه نمیگه
ریا نمیکنه
پنجم از مراجعات
مردم خسته نمیشه
ششم از طلب علم
ملالت پیدا نمیکنه
خب چهار تا دیگش
من بگم و
دعاتون کنم هفتم
الفقر فلاه
احب
الیه من الغنا
انسان آقل
خودشو فقیر میدانه
پیش خدا
دعای کمیل
اشاره میکنیم
یارب برخم زعف بدنی
ما چیزی نداریم
یه بیماری
تب ما رو از پا میاندازیم
انسان آقل
گردنکشی نمیکنه
منمن نمیکنه بیش خدا
فقر الال
این منظور فقر مادی نیست
همون که قرآن میگه
انتم الفقرا الالا
حضرت موسی
پیامبر الهی این از ایشونه دیگه
کلام ایشونه
رب انی
لما انزلتا
الی من خیرن فقیرو
خدایا من
هیچی ندارم فقر مهزه
امیر المومنین
با این ازمت دعای کمیل
ظلمتو نفسی تجرعتو به جهلی
اینم
یکی از بیشگی های انسان آقله
که
اگر کسی پیش خدا
احساس فقر کرد
خدا به او ازمت میده بزرگه بوده
اما اگر
تکبر و منیده رو زمین میزنه
و ویژگی
هشتم از ظل و فلاه
احب الیه من الاز فی عدوه
انسان آقل
خودشو بیش خدا
زلیل میدانه
از پرم دعای کمیل هم داریم
ارحم
به خدا میگیم خدایا رحم کن
به کسی که بیشتو
زلیله خازه خاشهه
نه پیش دشمن نه
قرآن میگه اشده علال کفار
محکم
اما در مقابل خدا خودشو
زلیل میدانه
اگر کسی در مقابل خدا
خودشو زلیل دونست خدا
عزیزش میکنه چرا
چون تو ازو من تشا
و تو ظلو من تشا ازد و ظلت
دست خداست
اگر امیر المؤمنین
عزیزه به خاطر اینکه
شب تو نخلستان از خوف خدا
روی زمین میفته عشق میریزه
اگر این آقا امام رضا
اینطور خدا بهش عزت داده
چون امام رضا
پیش خدا خودشو زلیل میدانه
اون چنان عبادت میکرد
عشق میریز
میدونید شما ما
معتقدیم همه اهمه
ما همه انبیاء اومدن
ما رو بمون یاد بدن
پیش خدا جگونه بنده باشیم
عبد باشیم
این کلام امیر المؤمنینه
الهی کفا بی
اززن ان
اکون لکه عبده
این عزت برای من بسته
که من بنده تو باشم
روزا شما حادقه کنید
در تشهد
اشهد ان محمد ان
دانسون
عبده و رسوله
اول میگید عبد
وقتی در سوره اسرا
خدا میخواد بگه
پیغمبر رو بردیم معراج
نمیگه پیغمبر
از این ازی اسرا به عبدهی
خود عبد خدا بودن
یک جایگاهی داره
اینم
ویژگی هشتم
آقلان نهم
الخمول اشها
الی منش شهرم
آدم های آقل
دنبال شهرت نیستن
دوست دارن گوشه باشن
کنار باشن شناخته نشن
یک کسی میگه امام صادق علیه السلام
به من پول میداد
اونم از بستگانشون بود
گفتم آقا بگم شما دادید
فرمود نه
اسمی از من نیاد
خود امیر المومنین
تا شهید نشد
خیلی ها فهمیدن شب ایشون بود
در خونه ها نان میابرد
سعی میکرد متوجه نشن
اینم خودش مهمه
اگر انسان ما الان بعضی ها
یک کاری برای پدر انجام میدن
برای مادر انجام میدن
ای داداش های دیگه بفهمن
اینم امونی رو دادم
من این کار رو کردم
نه قرار خدا ثبت کنه
بذار مخفی بمانه
قرآن میفرمایید صدقه هم اگر مخفی باشه
ثوابش بیشتره
انتبت و صدقات و نعم ماهیه
صدقه ای آشکار هم خوبه
اما و این تخفوها
اگر مخفی باشه بالاتره
اینم ریجگی
نهم انسان های
آقل و اما دهم
فرمود
اون خیلی مهمه
و مل آشره
شما چه میدونی اون دهمی چیه
امام رضا
این دهمی رو بیشتر روش
تحکید کردن
شون فرمودن مثل اینکه قرآن میفرمایید
و ما ادراک ما لیلت القدر
فرمودن
ال آشره و مل آشره
دهمی
چه میدانی دهمی چیه
دهمی شاه بیت اون بقیه است
اون چیه
لا یرا احدن
الا غال و خیلی مهمه
خیرون منی
دهمین ویژگی انسان های آقل اینه
هر کسی رو میبینن
میگن از من بهتره
ما الان برعکسیم
بزیارمون ای میخوایم دیگران رو تحقیر کنیم
آقا این جوونه
از من بهتره چون انو وقت خیلی داره
در آینده شاید
کارهای خوب انجام بده
این پیره از من بهتره
چون بیشتر من عبادت کرده
این بچه از من بهتره
چون معصومه
هیچ کسی رو انسان های آقل
هیچ کسی رو
خودشونو از اون بالاتر نمیدونن
میگن این از ما بهتره
این نهایت توازعه
این نهایت فروتنیست
که آدم
دیگران رو از خودش بهتر بدانه
چون بندشناس خداست
امیر المومنین فرمودن
خدا بنده های ویژه شو
در بین شما مخفی کرده
هیچ کس رو تحقیر نکن
نگاه نکن به این که مثلا
هجابش درست نیست
یا فکر میکنی نمازش ناقصه
یا شما نه یه وقت میبینی خدا
ما هم بودیم اگه اول به هر
نگاه میکردیم نراحت میشدیم
میگفتیم هر کار بدی کرد
ما از هر بالاتریم ولی آخر کار رو ببینید
هر به کجا رسید
لذا غذابت
زود درباره آدم ها نکنید
یه وقت میبینی همین آدم
میشه طیب حاج رضایی
حاج طیب تهران
هر انقلاب این خیلی جمله
مهمیه اگه انسان
به این مرحله برسه که تمام
مردم رو از خودش بالاتر
ببینه اون وقت هیچ وقت
قرور او رو
نمیگیره این روایتی
که خواندیم راجعه به نشانه های انسانهای
آقل
خدایی ها در ظهور آقامون
تاجیل بفرما
ما رو از یاران و شهدای
در رکابش قرار بده
به آبروی امام
زمان آبروی ما رو حفظ کن
خدایی ها
اموات گذشتگانمون امام عزیز
روحش از این جلسه شاد
بگردان
به نبی و آله سلواتی اند
اللهم صلی علی محمد و عالی محمد
و عجل فرج عالی محمد
اللهم صلی علی محمد و عالی محمد و عجل فرجهم
بربال سخن رو
برای اتفاق شنیدیم سخنرانی
حجت الاسلام و المسلمین رفیعی
و نشانه های انسان آقل
در کلام امام رضا علیه السلام
که
این سخنرانی امروز ساعت
سیزده مجددن
از رادیو معرف تقدیم شما
خواهد شد روزها و شبهای
ماه زیاده
و ماه زیارتی
آقا امام رضا علیه السلام رو داریم
سفرین میکنیم و خدا رو شکر
میکنیم که محبت اهل ویت
علیه مسلم
محبت آقا امام رضا علیه السلام رو
در دل ما و اولاد ما
قرار داده
وقت کفترات به دوره
حرمت پرمزنم
آرزو درم بشم
قاطی کفترای تو
پندرم که یکیم
اما به اطراف زریح
میبینم قیامت
زدجه آشقای تو
یا غریب الغربا
مگم مرادمه بده
مکنم مالتماس و
مفتکم به پای تو
اما آقا میبینم
که زود به دردم مرسی
قربون او کرم و
قربون او صفای تو
به امید هر که میه
جای تو
یا امام رضا
نشده به ناامیدی بره او
زجای تو
شاه دینی که به این ملک خراسون امدی
همه اون پیر و جوون
خرد و کلون
گدای تو
گل دشت مرتضی
گنچه باغ فاطمه
خاک پای تویمو
تموم به چه های تو
نظرت کندر مولا
که به دنیا یکیم
قادره تا به عبد
آشق جون فدای تو
آمده
جام
خناهم
خدای
جنام
بدم
خدای جنام
به دین
و تعهای دین
خدا روز
سیا sociale
ب ، خدا غلا
مبدست روگات
س تب pessoa
for sua
原 прقائد
رفع
ای عرمد ملجه در مندگان
دور مران از در راهان
بدین
ای عرمد ملجه در مندگان
دور مران
از کجا آمدم آمدنم بره چه بود
به کجا میرم آخر ننام آیی وطنم
بسم الله الرحمن الرحیم
اله یاکن عربود و یاکن استعین
عرض سلام و عدب و احترام حضور شما شنواندگان عزیز
و همراهان گرامی برنامه پرسمان اعتقادی
خدا رو شاکر و سپاسگازاریم
از این که باز هم توفیق پیده کردیم
از راژیوم عارف خدمت شما عزیزان باشیم
در برنامه امروز هم توفیق داریم
همچون برنامه های گذشته در خدمت استاد محترم
جناب حجت الاسلام والمسلمین
استاد محمدی شارودی باشیم
جناب استاد سلام و نلیکم
خوش آمدیم به برنامه خودتون
سلام و نلیکم و رحمت الله
خیلی ممنون و شکر
عوض الله من شیطان رجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و شلالله علی سیدنا محمد و آله طاهرین
عرض سلام و ارادت دارم
محضر دوستان عزیز شنوانده
و عرض سلامتی
طول اوم توفیقات و زرسان
عرض قبولی تعاط و عبادات
و تلاشه که در جهد تعلیم و تعلم انجام میدن
که خودش عبادت هست شد
برترین عبادت باشه
نام روزه علیه السلام میپرمد
غیصت تل عبادت و کشتت سیام و سلاح
و این نمل عبادت و کشتت تفکر فی عمر الله
عبادت زیاد نماز خوندن و زیاد روزه گرفتن نیست
بلکه عبادت زیاد تفکر در عمر خدا
در مخلوقات خدا
در آیات الهی و در
همین بسیار اعتقادی که مطرح میشه
زیاد تفکر کردن در اینها
برترین عبادت و تنها عبادت خالصی
که میشه انجام داد
ولذا در این شبهات داریم که
کان عکس رو عبادت عبیزر رحمه الله
عب تفکر بیشترین عبادت
عبوزر تفکر بوده شده که
حاصل گفتون با دوستان
گامی درجهت فهم
آیات الهی و
عمر خدای متعال باشه که میشه بهترین عبادت
بسیار ممنون و متشکر
از ازدادتالی انشالله که خداوند توفیق بده
بتونیم بهترین عبادت
رو که همین تفکر در
معارف دینی هست
موفق به انجام این عبادت باشیم
همین ابتدا برنامه رو معتر می کنیم
به اطره سلوات بر
حضرت پیانبر اکرم
محمد مصطفی صلی اللہ علیه و سلم
و علی بیت پاک و متخریشون
و علیه و رحمت و علیه و سلم
شما عزیزان از این طریق میتونید
ساله اعتقادی خودتون رو
از برنامه بپرسید
تا انشالله جوابش رو
از محضر جناب استاد محمدی شارودی استفاده کنیم
همونطور که به خاطر شما عزیزان هست
در رابطه با
اثبات نبوت
لبیگی اکرم
پیانبر رحمت
حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و سلم
جناب استاد محمدی شارودی
یکی از راه های اثبات رو فرمودن که
ادعای نبوت حضرت
همراه با موجزه بوده
که موجزه حضرت رو هم به دو دسته
موجزه جاودانه
که قرآن کریم هست
و سایر موجزات تقسیم بندی کردن
ادامه این بحث رو
در خدمت استاد محمدی شارودی
هستیم و استفاده میکنیم
از محضر ایشون
بله خیلی ممنون
گفتیم که یکی از راه شناخت
پیانبران ظهور موجزه همراه ادعای نبوت
در مورد پیانبر اعظم
هم مطلب همین طوره
به همین محضر ما
ظهور موجزات فراوان پیانبر رو در اون جلسته
گذاشته مورد بحث قرار دادیم
الان باید اون
قید دوبون که
ادعای نبوت باشه
در مورد پیانبر اعظم رو برسی بکنیم
که از چه به نظر نمیرسه که
این مطلب مورد تعلیم کسی باشه
یعنی نه مسلمان نه کافر
هیچ کس نیست که قبول نداشته باشه
که 1400 سال پیش
یه شخصی در هجاز ظهور کرده
و ادعای نبوت داشته و الى آخر
فکر نمی کنم کسی مخالف این مسئله باشه
اما حالا برای این که
اشاره برخی از این موارد خالی از فایده
نیست زمین این که ممکنه که
برخی از دوستان مخاطب
شنبندگان عزیز ما
معلمینی باشن که میخوانیم به اصلا
تدریس کنن
یه دسته بندی شده و
استدلال منطقی هم داشته باشن
خوبه
از سه را میشه ادعای نبوت پیانبر
خدا رسول اعظم صلی اللہ علیه و سلیم
را ثابت کرد
یکی اخبار متواتر
اجما و
قرآن و سایر روایات
اما اخبار متواتر
ادعای نبوت پیانبر اسلام
از زمان رسالت حضرت تا الان
توسط هزاران نفر نست به نست
نقل شده و در هر دوره
در ده ها کتاب
سخت شده و تعداد
نرکنندگان این خبر انقدر
زیاده که احتمال
کز و طبانی اینها سفره
بنابراین انسان یقین
میکنه که چین اتفاق افتاده
و چین این شخصی ادعای نبوت داشته
دوبوم اجما هست
در مورد ادعای نبوت پیانبر
اعظم بین همه اندیشمندان
در ادیان
مختلف اتفاق نظر و اجما
وجود داره یعنی نه تنها
مسلمان ها که اتا مسیحیان
زرتشتیان یهودی ها همه
قبول دارن که چین حادثه
در پونزده قرن پیش
اتفاق افتاده و تردیدی درش
نیست. راه سه بون خود قرآن
و روایاته در قرآن
و روایاتی مطلب بارها بارها اومده
با توجه این که
ثابت کرد این قرآن کلام خدا و معجزه
هست. این مطلب ثابت شد
اکنون میشه از اون استفاده کرد
برای این که این
مطلب رو هم
ما ثابت کنیم خود این قرآن میشه
سند و دلیلی که
مطلب رو ثابت میکنه. در آیات
فراوانی رسالت پیانبر
مطلع شده. ده ها
برکه ست های در این باره هست. اجمله
قولی آیه ناسو اینی رسول
الله علیکن جمعی آن. سوره عراب
آیه 158
بگوی کن بر. من فرستاده
خدا به سور شما هستم
همه شما. اینجا دو تا نکته
هست. یکی این که پیانبر خودش و رسول
خدا معرفی میکنه. دویمی که
برای همه اومده. برای عرب
نیامده. برای روح خاصی نیامده
برای همه احل آلم اومده
در سوره موریتی فتن
میفرماید محمد رسول الله
صلی اللہ علیه و سلم
محمد رسول
خداست. که او
با کسانی که همراه او هستن
نسبت به کفار
سخگیر و بین خودشون مهربانن
در آیه چهر
سوره احزاب میفرماید
محمد
ولیکن رسول الله
و خاتم نبیهین
محمد صلی اللہ علیه و سلم
پدر هیچی از مردان شما نبوده او نیست
ولیکن رسول خدا
و آخرین پیانبر الهیست
که باز اینجا
سه نقطه وجود داره. این که میگه
پدر ایشک از شما ها نیست چون
زید ابن حارسه رو گفتن فرزند
پیانبر. فرزند خانده پیانبر رو گفتن فرزند
پیانبر. گفت نه. او فرزند پیانبر
نیست. فرزند خانده پیانبره. پیانبر
پدر ایشک از مردان شما نیست
دوباره این که میگه رسول خداست
ولیکن رسول الله
رسول خداست. و سه
او خاتم الانبیه است. او دیگه
نبوغت رو ختم کرده. خب
از این آیات فراوان داریم
روایتم در این بار خیلی زیاد هست
که من دیگه ازش طرف نظر میکنم
و از این آیه 143
سوره آل امران. سوره آیه
دو سوره محمد
صلاة الله علیه و سلام. و آیات فراوان
دیگه که این مطلب رو بیان کرده
این یک راه که این راه تموم
شد. دومین راه
برای اثبات
رسالت انبیاء
مجده و خبر و
بشارت پیانبران پیشین بود
در بحث نبوغت آمه
گفتیم که ایکی از راه شناخت
پیانبر اخبار
و بشارت پیانبران
قبلیه
که اونو خبر میدن بعد از ما پیانبری باید
مشخصات میاد. و چون
نبوغت اون پیانبران ثابت شده
نبوغت پیانبر آینده هم ثابت میشه
خب در مورد پیانبر عظم
صلی اللہ علیه و سلم هم این راه وجود داره
چون پیانبران الهی مجده آمدن
حضرت رو به مردم بارها
بارها داده بودن. و این خبر
رو از دو راه میشه
مشاهده کرد. یکی
کتب پیانبران رو گذشته
ستورات و انجیل و
کتب آسمانی قبلی
و نقل های تاریخی گذشته
یکی هم از خود قرآن
از این دو راه میشه خبر دادن
پیانبران بر اومدن
پیانبر عظم رو اثبات کرد
اما راجب کتب
پیانبران گذشته و نقل های تاریخی
که حالا این بکنه
مپسل باشه انشاءالله در برنامه آینده
این دو تا راه رو
توضیح خواهیم داد. انشاءالله
از معذر شما استفاده میکنیم
در برنامه آینده این برسها رو
معرف تقدیم حضورتون میشه
با ما همراه باشید
از این دو راه